Да, вот у нас в стране была именно
отработки моделей, а по них это
уже отработка.
То есть мы сейчас уже когда-нибудь
поднимемся с компьютерной саймс,
а потом они все это проверяют, собирают
саксистики и в медицине открывают.
Может, они еще дадут данные?
Вы думаете?
Толщине, наверное.
Если даже сфоткать вот этот таксос,
показывали, как все это происходит, можно ли
это все сфоткать, не то,
чтобы реально работать с медиками,
хотя бы, если включить, это тоже будет
официально работать.
Голые факты скачаны и реально
Да, да, можно.
И этот.
8 еще, да?
Обязательно, 8, да.
Тем более тут явно будет лучше,
потому что уже есть
наработка.
Не самая лучшая, идеальная, она уже есть.
А в этом техническом это как 10-й
высокотехнистер?
Да.
Это как?
Или как ассистент?
Скорее всего, ассистент.
Ассистент, да?
Да, как ассистент для доктора или
ассистент для чего-то?
Для Бракша, который сам принимает решение,
а вот этот ассистент должен
проконтролировать его.
Он должен показывать какие-то алерты.
Почему он в Украине не такой решает?
задуматься. Или я считаю, что лучше так. У
нас еще есть желание,
чтобы когда система говорит одно,
врач говорит другое, врач авторитетный, принимает
решение свое и обоснует почему-то
будет какой-то комментарий, на базе
которого он будет
еще переучать.
У нас тоже немножко сложная тема с этим.
И как раз можно собрать реальные,
если будет охлодинг
реальный.
Это уже живые данные.
У нас тоже сложные.
Мои в конце уже добавили.
Единственное,
с главным институтом и другие организации согласны
официально по ходу соглашения.
Помните, мы с экшеном уже подписываем.
А если найти эту организацию и подписать
в главном институте,
исследовательский институт, чтобы
они дали данные,
также могли апробировать это приложение.
То есть это ощущается на уровне...
Ваше приложение?
Да, да, да.
Чтобы в защите могли вставить...
Нет.
У вас в этом работа в частях?
Да.
Вот здесь как раз идет загрузка, а
потом идет апробация
со стороны как бы доктора.
Я говорил, что он заинтересован как раз в
этой сцене, которую
может предложить Министерство
Киров Коминикс.
Он спросил, что что-то уже работает,
но если что-то
работает, то можно было бы показать
Министерство,
что такое есть, давайте попробуем
и так далее.
Если вы мне пришлёте в каком-то виде в
подписании этого,
допустим, на часа пойдёт?
Сегодня, да?
Если вы пришлёте в том видеописании, что
есть, что надо делать,
то можно страниц.
Я вам сейчас очень люблю.
Я вам абстракт нормально,
абстракт-диссертанский.
Ну, наверное, да.
Алло, вас.
Да, здравствуйте.
Да.
Ставьте со страницей с кем-то.
Ты только с меня не знал,
представляешь, где он писал.
А вот...
Волгарь, Джирмав.
Джирмава, Сирмава.
Сирмава, Сирмава.
Сирмава, Сирмава, Сирмава.
Да, Сирмава, Сирмава.
Да.
Да, Кибер по талану тройку.
Никогда.
Вот их пропустил, когда...
Некоторые моменты просто пропускали, и
чётко разный результат,
наносишь и важный, важный опыт.
Свои эксперименты расскажут,
Что вы говорите, это второе.
В втором этапе,
в том числе,
это интерфейс,
архитектура,
шахты
и реальный
внутренний
нюанс,
некоторые обслуживатели.
Где момент?
Что вы думаете?
Я не знаю, что я думала.
Ага.
Вы не знаете, Вы знаете?
Нурмхамед, вы будете делать рекламу?
Да, да, да.
Ага, это правильно.
Вы знаете, что это?
Да, да.
Вы знаете, что это в Казахстане?
Да, это правильно.
Ага, это правильно.
Марат Агай, Батархан Агай, Мазина Тульген
Агай, Искерт Агда.
Лязатка Другалиевна, здрасте.
Здрасте, здрасте, я здесь.
С началом нового учебного года.
У вас также все.
У нас в этом учебном году
запланировано очень много.
Да, всю осень будем.
Очень объемная такая работа будет.
Надеюсь, очень такая эффективная,
плодотворная.
Как она все лето была.
Мы еще в июле бегали.
уже все в отпуске, а мы все
эти... Вы же знаете?
Да-да-да, я знаю.
Бегали, подписывали эти...
В общем...
Казарбастамайжатапья
Ернурвай, да?
Дармухамед.
Да.
Вы сейчас были же, да?
Короче, я иногда бываю резко
и прошу прощения.
Вот смотрите.
Вот такая демонстрация Казарга Кирикжопа.
Олеги, у кого это?
Задь еще.
Это у меня, это дыхает, я сейчас
выключу голос.
Смотрите, вот сейчас демонстрировали
вот с этим, вот так.
Вот такой режим нам не нужен на экране.
Мы видим ваш текст, который вы читаете.
Вы сделаете F5?
вот смотрите когда вот такой режим ваш слайд
уменьшается и некоторые рисунки надпись
как раз потестируем
и он занимает экрана понимаете из-за
этого основной
Играет музыка.
но даже если так даже если так то хотя бы даже вот
это лучше чем то что до этого до
этого выступила
она вот прям в ослай режиме и киберсуре тернат
пистар корбирал да вообще шкин ты
еще когда надпись
крупная а график мелкий вообще это у нас шеф злился
и он на нас так кричал мы не
понимали сейчас я
Я понимаю, почему он так делал.
Әлтен әтлі баракала.
Спасибо.
Управляемый пользователем Еконч.
Семь маленьких, может быть, что
здесь было?
Да.
Ну, да, что здесь, вкусь, что это?
В нем шахпайтер-майль, да?
Кириллс.
И?
Да.
А, джух.
Не стыдь, джух.
Дождёмся?
Өткенде мен сізге Нұрмағамбет айтқан
естіліп тұрма?
Өткенде сізге айтқан сапа кавасайы?
почему не пишите ученую степень ученые звания вот вы
сейчас защитить до диссертацию
а потом кто-то
забудет написать это все забудется сезона курдкин
диме на это вы почему одни и те
же замечания мы
сейчас с кафедры будем выносить на расширен вот
уже с первого слайда вижу что
ничего не услышали
те же самые замечания что ученая степень как она
могла руководить вами если у нее
нет ученой
степени это же 1 1 говорит о вашей грамотности
насколько вы хорошо понимаете что
такое вообще
ученой степени и ученые звание зачем тогда
защищаться если вы не понимаете это
Игорь Михайлович, директор А.Семкин
Это он джентльмитет тоже.
Лицензия терпослодома.
Уважаемые коллеги, да, вот сейчас мы
немножко подождём подключения.
Сейчас на кафедре тоже есть преподаватели.
Буквально 5 минут или даже 3.
Уважаемые коллеги, форум набрали. Две трети
кафедры, это у нас 24.
На кафедре сидят большое количество
наших сотрудников.
Продолжаем наш семинар.
Форум является кандидат
физико-математических наук,
асос-профессор Саяза Мамбекуна-Сапакова.
Все документы нотариально заверенные с
переводом имеются на руках.
Рецензенты написали, форум имеется.
Разрешите начать семинар.
Нурмухамед, у вас регламент 20 минут.
Меньше можно, больше нельзя.
Слово предоставляется докторанту.
өсімі тұрақты сақталып отырған аурулардың
бірі болып табылады,
және бұны горизонталды масштабтау,
афталмолықтардың санына шектеуілі.
Сондықтан афтоматтандырылған
скринингті қажетеді.
Және автоматтан тұрған скреник осы лабораториялы
жағдайда көз тоғыра ауыруларын
анықтауды жылдамдатуған өмектесіп бұл.
Қазіріктіңді бар жұмыстардағы ғылыми оқылықтар
төрт негізгі оқылық анықталды.
Ол препроцессинг процесі моделден тұс және қосалқы
процесі ретінде қырастырылығы.
Және фундуст камераларының камералар бойынша
кросс датасептін тұрақсыздығы,
және афталмолог үшін моделдің
түсіндіріліштінің төмендігі.
Жұмыстың мақсаты препроцессингтен пайфлайның сенен
классификаторымен бір тұтас
моделлер етінде әзірленген преложенен
қосымшаңы дайындап шоу.
Және осы деметтік ретинопатияны афтоматта
диагностикалығын тиімділігін
жалпыландырық ұстыған және клиникалық
үсіндірілгіштігін эксперименттік бекту.
Жалқы түрт міндет қойылды жұмысқа, осы
моделді дайындап шығу,
және түрт факторлық эксперименттің
дизайнмен тиімділгін дәлелдеу,
және сұртқы датасеттермен зерошоуды режимінде
жалпыландырығы шығты қабілетін
тектеру моделдің,
және моделдің шешім қабылдау
процесінің айқын ету.
Жұмыс бойыншы алтығы гипотеза құрылып және әр
гипотезі эксперименттермен зерттеудің
инсаны көзістіп резинопатиясы 5 сатысынан тұратын
көзістіпінің сандық сүреттері
және солардың негізінде жүргізілетін автоматта
диагностикалық процесі зерттеу пәні
алдын-ала өңдеу пайплайны сенің көріп,
Классификаторы бір тұтас моделлер
ретінде интеграцияланған,
яғни моделдің тейінділегі жалпыландырақ шықа
білеті және клинингалық
түсіндіргістігі,
яғни моделдің не үшін қандай шешімге келгенін
афталмолыққа айықын еду.
Әдебе шолу айты өткенде қолданыстығы қазірге
таңда бар жұмыстардағы 400
камералардың әртүрлілігіне негізделмеу моделдің және
түсіндірілгіштің төменден кеде
болуы.
Сосын препроцессингмен сененің классификаторы
екі бөлек процесі ретінде
қарастырлығы.
Жалпы ұсынлыған архитектура біз
фундус сөретін,
яғни пациенттің оң жаққы өзімен сол жаққы өзін
бөлек алып зерттейтін боламыз.
Бүлік препроцессинг етаптарынан өткізіп, бүлік
СНН моделіне беретін боламыз.
Бұл бізде екі сөретті бүлік зерттеп
алып, сосын барып,
екі сөретті пациенттің үребенінде
қайтадан қосақын боламыз.
Сол негізгі СНН-нің мақсаты жауап кершілігі бұл
жерде бірден шешімін айтыу өмес.
Бізде көз тұрында түрттүрлі зақындар
болуы мүмкін.
Яғни, қанның ағуы, төз көз
тамырларынан қанның ағуы,
әкс сасуд жоғары денгейде, төменгі
денгейде, және микроаневризм.
Осы түрт диагностикалық симптомдарды
жоғалтып алмай,
көздің сандық сүретін өңдеу мақсатында
қолданылатын болады,
және пациенттің денгейінде шешім қабылды
бөлек жүргізілетін болады.
Яғни, жауап кершілік осылай екеге
бөлінеті болады.
Бірінші эксперименттің архитектурасы жоғарды
айтқандай түрт факторлық дизайнда
жүрет.
Қазіргі қолданыста бар архитектура арқылы
зерт өңделген сөреттер.
Яғни,
бейзлайн мен реснеп бен ефцентінен бізде
препроцессингнің тек архитектуралық
сенінің күрделілігі арқылыға найемес,
препроцессинг арқылыға жетуге
болатының көрсету.
Осы жағды, осы тұста түрт түрлі фактор алынды,
яғни түрт конфиг АБЦС әді,
бейзлайн мен ресінет бізде А конфига,
бейзлайн мен эфициентінет,
күрделі модель архитектурасы конфигт сәді.
Келес бірінші экспериментте осы төрт факторды
бір-бірмен салыстаратын боламыз.
Негізгі директор жиыны бізде 62 мүміндан
астам сүреттерден тұқырайды.
Яғни, әртүрлі мемлекеттердегі, әртүрлі
организациялардағы датасеттер жиналған,
ол АПАКС, Америкалық, Мессидер, ПАКС
Европалық, Франциалық модел,
және Азиялық моделдер, DDR, АПТС, клиникалық
датасеттер бізде идерек бұлталы.
Және жергілікті клиникалардан 30 пациенттің
көз түбі сүреттері алынды,
жалпы алғанда осы 62 мүмінден асам.
Жиналған датасеттердің камералар бойынша
таралымы негізінен түрттүрлі үлкен
өндірушілер алынған.
Кенің топқон, кенің япониялық,
топқон америкалық,
зейс германиялық және қова
қытайлық камералар.
Және бұл жерде топқон мен қанынның қосынсы жалпы
ортал ғазиядағы 83% клиникалардың
директерін сәкес келесі.
Сондықтан жұмысымызда 73%-і осы топқон мен қанынның
қосынсынан тұрады сүреттеріміз.
Ал орталығы ғазиялдағы жалпы
клиникадағы базалар,
ол 83%-і осы екі камерадан атыртың болады.
Және төменде орталығы ғазиялдағы барлық
мемлекеттердің клиникалар көсетілген.
Жеті эксперимент жүргізілді.
Біріншісі біз жаға айтқан препроцессингтің
доминанттылығын көрсететін боламыз.
Екінші экспериментте әр препроцессингінің этапын
бүлік-бүлік қосып компоненттердің
абилет сасын шығарамыз.
Үшінші экспериментте біз алдынала АПАКС-та
оқытып, зерошот режимде,
яғни қайта оқытпай, аптаста тексеретін
боламыз оқытылған моделді.
Бұл бізде қаншалықты моделіміз жалпылау қабилетінің
қаншалықты жақсы екені көрсетін
болады.
Және төрінші экспериментте түсіндірілгі үштігін,
яғни АПОКС-ті тағыда оқытып,
оны ИДРИТ клиникалық директор жиында
тексеретін боламыз.
Бесінші экспериментте
деградациясын тексереміз,
яғни ИДРИТ пен мәсейдер бізде клиникалық
сүреттер жиыны болып табылады,
яғни әр түрлі жағдайда, әр түрлі
камералармен алынған.
Бұлсы жерде 5-ші экспериментте біз
деграбасасын тексеретін боламыз.
6-ші экспериментте жаңағы
камералардың домен ауысуы,
түрт-түрлі камерада модель қалай өзін
көрсететін көретін боламыз.
Және 7-ші экспериментте біз кіші даныларымен қалай
жұмсы жасайтынан деректермен.
Яғни идритте 516 суретте оқытып,
өзіміздің клиникалық 30 пациенттің көзіпі
суреттермен тексеретін боламыз.
жалпы препроцессинг кезеңдері бізде
сегіз етаптан тұрат
сол
оң жақтағы сөреттен көрсенізде бұлады
қай пареады кезек пен жүретінің
және сол жақтағы
сөретте бізде екі
мысал ретінде алынған
пациенттің көздіп
сөретті. Біріншін
кезеңде біз
каноникалық айналым, яғни
модельге
біз бірден
тек оң жақтағы сөреттерді ғана
беретін боламыз.
Яғни, көздің сол жақы сөретін
вертикалінің адзеркалеттетіп,
модель сол кезе бізде көз түбінің картасын
салуға тұрспайтын болады.
Яғни, оған әр қашан бірдей ориентациядағы
сөреттер келетін болады.
Бұл оқтыуды оңайладады.
Екінші кезеңде біз негізі көз түбінде түрт-түрлі
центр бар. Ол оптический диск,
фовия, көздің нерв жүйесі шоғырланған жер
және екеуінің ортасы.
Біз осы үшініптені де тауып, сүретті
айналдыратын боламыз,
осы үшініптеді де горизонталды сәтке
келетінде етіп.
Бұл да бізде моделді біргеліке сүреттерді
алуға көмектесетін болады.
Келесі біз ФОВ маскасын дайында боламыз.
Деген бізде барлық моделдер түртпұрышты
квадратты сүреттерді қабылдайды,
бірақ бізде анатомиялық көзі түбі сүреті ол
диск болып табылады.
Сонықтан дискті артықы фондан бөл
балатын болмыз.
Келесі клахи алгоритма, біз көзі
түбі сөреті,
негізі клахи сөреттермен жақсы
жұмыс істегенімен,
көзі түбі сөреті қызғыл фондағы қызыл
тамырлардан тұрап,
сондықтан ажырату өте қиын болып келіп.
Және барлық камералар оптикалық
болғандықтан, оптикалық иллюзияға,
фокусты ұстаған кезде центр дұрсы тұратты,
фокустын алыстаған сайын центрден
бұлыңғыр бола бастайды.
Және бұл кезде бізде симптомдардың
жоғалыуы пайда бола.
Сол үшін қай жерлер бұлыңғыр
екенің алдынала,
және қай жерде қантамырлары орналастанын
алдынала бекті баламыз.
Және солар бойынша фовия центр арқылы полярды
полигондарға бөлетін боламыз қалақ
ешін.
Және әр полигонды бөлек-бөлек есептеп,
кейін сивидуан ұсқасында қайтадан
біріктеретін боламыз.
Келесі жұмысымызда оригиналды решене шешім бұл
аугментация кезінде айналдыру.
Яғни бізде анатомиялық көздібі сөреті
әрғашан диск болып келеді,
және оны 360 градусы да
айналдыруға болады.
Бірақ бізде бір нөлінші стадияда барлық сол жақ
көздерді оның жақ ориентация
бұрғанықтан бізде пациенттің көзі ешқашан
оптикалық дискі сол жақта кезеспейді.
Сол үшін артық оқыларды азайту үшін біз алдын-ала
мүмкін аймақтарды бергілі боламыз.
Фобия мен оптикалық дисктің және осы аралықта
ғана бұрып түзетін боламыз.
Сол көзде тек анатомиялық кезесетін көзістібі
сүреттеріне ғана үйренетін болады
моделіміз.
Яғни ең көп кезесуі ұқтимал аймақтарда моделі
көбірек оқытын болады.
Келесі аугментациялық жыл жұтыу,
яғни бізде фунду сөретін қарапайым
афталмолықтар жасай,
және арнайы фотограф болмағандықтан адами
факторлардан әртүрлі оқылықтар болуы
мүмкін.
Яғни, масштаб дұрыс түспе мүмкін, яғни, немесе
камерақ хис құсталыуы мүмкін.
Осы жағдайларды ескеру үшін әрттүрлі қолдан
геометриалық өзгерсітерге ұшыраты
бақытатын боламыз.
Келесі ең агрессивті жасалатын
өзгерсітердің бірі ол жарықтықтық.
Яғни жарық бізде афталмалықтың кабинет
бөлмесінің жарықтығына байланысты,
немесе тіпті күннің қай уақытта
екеніне байланысты,
яғни терезеге қаншалықты жақын екеніне байланысты да
көзі түбі сөреті әртүрлі қатты
алынуы мүмкін.
Барлық,
сол кездегі мүмкін жағдайларын барлығын еске алыу
үшін жарықтықты да өзгертеті
мауыз.
Ең соңғы кезең ол нормализация,
яғни байзлайнда жалпы қолданыстыдағы моделдерде
имейджинет компонент қолданылса,
яғни имейджинет бізде
миллиондаған сүреттер,
бірақ ол жерде көзістібі сүреті
кезеспейді.
Және контурларды сұзуда имейженет үшін қиынға соғат
қантамырларының себебі көз түбі
ол бізде қызғылт қондағы қызыл тамырлардан
тұрады және симптомдардың.
Сол жерде жоғалты болмасшын біз
имейженетті арғырай оқыттық,
осы көз түбі сүреттерін қолданып,
сүйтіп осы датасетке негізделген нормализацияға
арналған компонент қолданып маңыз.
келесі нәтижелер.
Нәтижелерден бұрын метрикалар дайды өтсік.
Яғни бізде бірінші эксперимент
кездейсоқ мәндерден қашу үшін
5 фолтға бөлінді, яғни
жалпы деректер жиыны
20 пайызы тексеруден
80 пайызы оқтыуға қолданлып.
Және жалпы 25 бөлікке бөлінді
жаңа кездейсоқ
жақсы нәтижелерге сеніп алмаш үшін.
Және бізде датасет бөлімінде көртеткендей,
бірінші ретинопатиясы жоқ сүреттер көп
бөлігін құрайды,
жасыл бөлігі сол үшін.
Ал ретинопатиясы жоғары көздердің
сүреттері бізде аз кезеседі.
Осыларды назар аудару үшін,
фоколос алгоритмі бойынша
қиын мәндерге
қатрақ көміл бөлетін боламыз.
Бірінші эксперименттің
нәтижесі
диаграмадаларды көрсетілген
бұл жүрде
бейзлайынның
пайплайыннан
доминантылығын
көрі аламыз. Яғни қаншалықты
қосқанын
және пароктан
қанша нәтижемен өткенін бөрі аламыз.
Сол жақтағы сөретте әр ретинопатияның денгейі
үшін бөлек-бөлек көрсетілген,
яғни фоколосың нәтижесіменде бізде ретинопатиясы
жоқ көздерді нақтанықтаймыз.
Екінші эксперимент бізде абилеция
болатын компоненттердің,
яғни препроцессингтегі әр методты бөлек
жеке-жеке қосып шықтық,
Және соның арқасында қай метод қаншалықтың
нәтижеге үлес қосатының көре аламыз.
Және ең үлкен нәтиже қосқан осы бізде
клахиялығы рейтімі.
Түртінші эксперимент бізде
кросс-датасеттік жалпылау.
Яғни, АПАКС-та оқытып,
АПТС-та текстерген экспериментіміз нәтижелері
досын неде көрсердеген.
Келесі түртінші эксперимент бізде
түсіндірмелілік болады, яғни эксплайнабл.
Бұл жөрде біз идрит клиникалық
датасетін қолданылық,
себебі идрите алдынала жоғарды айтқан түрт түрлі
симптомдарды нақты берілеп кеткен.
Және бейзлайн мен пайплайн мен
салыстырылуы,
яғни қаншалықты нақты көрсетет әр
симптомды.
Микроневризм, қанның тамырдан сұрқы ағылы,
және хард-софт эксесуд.
Бесінші экспериментте сапаның
төмендеуіне төзімділігі,
яғни APAX-та оқытқан моделіміз басқа датасеттерде
қаншалықты нәтижесін қаншалықты
сақтайтын көрсет.
Алтыншы эксперимент, камераның ауысуы,
яғни біздегі барлық датасеттерді қолыған
түрттүрлі камераға бөлдік.
Ол Канон, Топкон, Кова және Зейс.
Осы камералардан алынған сүреттерде,
пайплайн өзінің қаншалықты доминантылығын
сақтайылатын көрсетілген.
Құшы деректермен оқытыл бізде
идритте оқытылып,
жергілікті клиникалардан алынған 30 пациенттің
сүреттермен тек серілген боладың,
және нәтижелері осы неледі.
Талқылау жалпы пайплайн алты метрика бойынша
да өзін жақсы көрсетті,
және симптомдарды жоғалды
балмайтынан дәлелдеді.
Зерттен шектеулері жаң айтқандай, бізде
датасеттерде көбіне ретинопатиясы жоқ,
ақылар жоқ көздер көп кездесі, ал сондықтан
ретинопатиясы төмен байқалатын,
және директер қорында аз болған сүреттерде біз
моделімізді құдан да жақсыға болғы
талмадық.
Құлмел, негізге үлістеріміз осы,
сегіз кезеңді камераға тәуелсіз
препроцессингті әзірлеп шықтық,
және диагностикалық симптомдарды нақты
көрсеті аламыз,
алу атыншын оғырлып,
моделдің не үшін қандай шешім қабылдағанын
симптомдардан нақты көрсеті оламыз.
Теориалық маңыздылығы, осы түр теориалық
маңыздылығы жоғарда айты кеткенде,
яғни моделдің препроцессингмен сенен
классификациясын бірге қалыптастыруы,
моделдің шешім қабылдау процесын
айқын ету,
және камераға тәуелсіз екен, тәуелсіз
препроцессингті дайындау,
және артық оқыту ресурсынын
шектеу моделді.
Практикалық маңыздылығы.
медициның аны, және телемедициның
аны дамдат,
және афталмалыққа көмектесетін тағы қосымша,
қосалға қосымша болу есеттіре.
Қортындылар жалпы алты гипотезінің алтауы да
расталды жеті эксперимент үшінде және
нәтижелері көрсетілді.
Жалпы диссертациял жұмыс бойынша
Бес жариялыңыз жасалды
Бір скобус үш сон және
Бір скобус конференция
Жалпы
Назарланғыңызда рахмет
Байындарғыңызға көп рахмет
Әрткесері ұстарғыңыз бар бұлса
Байыберсеніздер бұлады
Если есть вопросы по теме диссертационного
исследования, можете задать вопросы.
Жалпы карантия беретін нәтиже 78%-ға
дейін нақты көрсетет.
Яғни біз 82% аурудың бар немесе жоғы
кенін айталамыз,
және 78% нақты айтамыз қай
стадияда екенін.
А, ол моделді неған запускат еткен
процессордың ресурсына байланысты,
сонықтан нақты шешмейін айтуы қиын.
Мен өзімде ал қасыр.
Біз архитектура бойынша салыстырдым, ал нақты
дәлдігі жаңандай процентпен айту,
ол запускат етілген процессордың мүмкіндігің
байланысты өзгеруі мүмкін.
Сонықтан нақты айтылып түйенің жерге,
ал мен жұмша саған процессор ол видеокарта RTX
30-60, 12 гигабайттық немен,
памяттен.
Өрті жағдайда түсірілген сүректен алдық.
ҚАРАНТИР Үненесі нақты анықтауы жепі
сейікі пайысы
Қайырлы күн мен сұраққыяң дебедім
Мен есіліп тұрма?
Да
Нұрмохамед үлкен рахмет сізге
Аға, менің сұрақым қазіргі таңдам,
медицинада, мысалы,
шынайы өмірде қолданыл жатырма
афтамолықтар мен?
Әлі диалог құрлығы, сөйлесіп жүрген
Алматыдағы үш афтамолық бар,
біреуі полигоникада, біреуі қазнеде.
Нақты қағаз әзірге дайын емес, қолданылды патент
басқа әрсе қағазларын әлді емес,
бірақ ұсынылып көрсетілді
демонстрация ғысадың.
Бірақ келешекте планды бар емес, алып?
Құмын.
Құрғауыңызға жаңағы ғанейдің сұрағына
қосымша әретінде айта кетсем.
Мысалы,
сізде енді айте және медицина ортасындағы
межрисциплинарлық тақырып болуы тұрғой.
Сол жердегі енді әуіз тақырып
болғандықтан,
мысалы, сіздік тікелей жаңағы афтальмологияға көз
ауруларына байланысты болғандықтан
дұрыс болар еді, мысалы, бір-екі
ұйымнан, мысалы,
Көз аурулары ғылыми институты, сол
жерден алсаңыз немесе,
мысал, 12-ші бәлінецеда да
афтальмология деленесі бар.
Солайынан, ол жақтардан, мысалы,
врачтармен жұмыс шасап,
акт вне діре не дейді ғой?
Мысалы, жұмысыңыздың нәтижесі, осы
медицина қызметкерлері
арықарай өзерінің жұмысында қолданады
деген мағынады.
актыны дейіне алсаңыз,
мұна сіздің жұмысыңыздың практикалық
маңыздылығын күшей төтседі.
Үйткен сізде енді практикалық маңыздылығы,
теориялық маңыздылығы ауыш айтып
жатырсыз ғой,
ал сізде нақты дәлелдеме жоқ қой, практикалық,
тәжіребелік маңыздылыққа.
Сол үшін тәжіребелік маңызғылықты сізді әлдеп оны
артыра түсі үшін жаңағы актыны
дейіне алғаныңыз дұрыс болады.
Сәші таға дейін біреу, екеу, это
минимум алғаныңыз дұрыс.
Жарайды ма?
Әріп кесерт ағы сұрақтарғыңыз бар бұсы?
Ол, бұл не дейді, замечаңе емес бұл рекомендация
ретінде сізге айтылың бұтырған.
Жаңа сүреттер бізде қосымша
веб-сайт әзірленді.
Осы веб-сайті әр афтамболық өз сүреттерін
загрожады ететіп, тек серсе болады,
және осы жерден біз сүреттері жаңаға 30 пациенттің
сүреттері осы не арқыт жинен.
Жоқ қол, қазақстанда өкіншіке орай.
Пациенттердің директерін өлісуге
болмайды клиникаларға.
Сол үшін түкені клиникадан алмаймыз.
Қазір диалог жүргізілі батыр, үш түрлі
афтамалықпен оның бір қаз неден,
келес аптаға дейін, жағында бір қағазы
дайында тұрсы оғаш арамыз.
Қағаз-қағаз бен медиктармен недірене деген өте
қиын маселекен білеміз,
өткені бізде сол салада талай
жұмыстеп жатырмыз.
Бірақ егер ақ недірене алу өте қиын
болып жатса,
осында ярашы еренейді тағынеде кір специалист
сол мамандыққын специалисті
өз пікірін айтса, немесе жазса қосымша.
Қосымша отзывпа, сонда жазса, ол
дұрыс болап нет.
Но мы медиками, мы с точки зрения IT-6 вратарьем, а
у них есть все, все, все, все,
все, все, все, все.
постоянно консультироваться.
Но официальные документы в виде
акта внедрения или экспертное заключение
в официальной бумаге
они не имеют права,
так как у них есть
ограничение.
В том-то и дело, что это
проблема получить.
В данный момент поступило
новое сообщение от руководителя,
что
будут подписывать между
двумя организациями казни
И сейчас будет со стороны медицины
искать партнеров,
которые могут дать официальное
экспертное заключение,
и университетам.
И надеемся, что до защиты эта
официальная бумага,
которая подтверждает, что
исследование проводилось,
будет предоставлена со стороны
исследователей,
то есть со стороны докторанта и
руководителя.
На основе договора.
Работа непосредственно проводилась
с экспертами.
Тайзам Тулана Тимирбуатовна, это вы
отвечаете, да?
Да, это я.
Это же нужно Нурмухамеду самому ответить.
Это во-первых.
Потому что он когда отвечал, вы как
заведующий кафедрой.
Потому что на защите вдруг будут
такие вопросы,
вы же не будете за него отвечать.
Потом, актентрение, хорошо, актентрение,
это же не означает, что это будет
конкретно использовано.
они могут написать, либо вы можете с
теми, у тех автологов,
в которых вы работаете совместно, у них взять
экспертное заключение,
что такая-то разработанная информационная система
имеет такую-то актуальность
и было бы хорошо внедрить его в
деятельность, допустим,
в такой-то клинике, в такой-то
организации.
Это, я думаю, возможно. Это первая
рекомендация.
Спасибо за замечание.
Материалдар қайдан алдыңыз. Жаңа сіз айтып жатысыз.
История болезни бермейді деп.
Ол берледі. Ол берледі. Сіз официально запрос
жасаңыз бүткіл бәлініцағы.
История болезни пациентті берледі. Просто
пациенттің жеке ақпараты берілмейді.
А история болезни берледі. Бүткені қаншама медиктар
жұмыстев жатыр, докторантурада,
магистратурада оқы жатыр, медицина, общественная
здравоохранение мамандықтарында.
Сіз қалай ойлайсыз, олар нақты осындай, история
болезни мен жұмыстымесе,
қалай олар шейшім шарады,
қалай олар ғылми жаңалық қашады бір
аурудың емін табу үшін.
Сол сияқты сіздейде история болезни жоқ деген нәрсе,
я думаю, әті просто аправдане.
Жұр жұқ берлет, бірақ пациент қолғойу керек
үшінші саранаға беремдеген.
Негізі дөліту астана вижын, сөзің қазіне
екеуімен сөйліскен боладыңыз.
Бұл үшін сізді зарані локальна этическая
комиссиядан өйтуымыз керек болған.
Сізде өйткені адамдар мен жанағы ауру түрлерімен
жұмыс жасайтын болғандыққан,
этическая комиссия өйту керек сізде.
Мысалы, адамдар мен жануарлар мен
жұмыс теген кезінде
локальна этическая комиссияның
заключениясы болады.
Осы закүлчені аның негізінде сіз
алығасыз, мысалы,
сол жақта сіз дажа прилагадетесіз өзіңіздің
құшаттарыңызға письмо сагласия пациента
деген сияқты.
Оның бәріліған, мысалы,
сұл төршіл үшінде ақтан мақтарымен келісіп
жасауға болатын зат болатын еді.
Егер сіз соны приложене да бәрлің
көрсесеңіз,
сіздің жұмысыңыздың практикалық маңыздылығын,
ғылыми маңыздылығын, яғни, мысалы,
нақты директер негізінде жасалған
ақпараттық жүйе деп,
сіздің жұмысыңызды ашат сөтінеді.
Кескін сақпасы төмен болған жағдайда модельдің
дәрмонсикақты бәндігі қалай өздеріп?
Кескін егер, қаншысы төмен
болған жағдайды?
Сақпасы қаншалықты төмен болғанына
байланысты.
Егер бірлі және анықтай алса, көз
түбі сөреті екенін,
онда гарантиер оның жаңағын еп 78%.
Первое, мы көз субы анықтауға
боламасын, айтатын боламыз.
Если анықтау мүмкінемесе жағдайда болса, онда
ишқандай предсказмай беремейміз.
Експерименттері жеге компьютердегі орындалды,
бірақ ұзағақ уақытпен,
мен супергомпьютерге дост болған жоқ,
соған байланысты.
Енді оқытуын кезеңін біз соға берсек
болады негізді?
Қарап әріп басық қаға бердегіз?
Біз дайын сандық суреттерді
кескіндерді аламыз,
сондықтан қосалқы аппарат бізге керегіміз.
Яғни аппарат...
Суретті оқы?
Бұл қоқайнағы бұл?
Құққа мүмкензес?
Жолық...
Қазір.
Жалпы жеке компьютердің мүмкіндігі
бізге пазуалет еді.
Бір суретті қазмінде не барын.
Я не знаю, как это было.
Әфсен бөл үш үшін, және реснет үшін 8 жарым минутта
бітек бір эпоха, оқтығы кезеңдер
Бір пациенттің көздің сөретін негіл үшін
секундқа жетпейді?
Қанша қадырдандырады?
Жалпы кезеңдер ма? 8 кезеңдер
Бір пациенттің снимогы қанша
қадырдандырады?
Қаншы қадыр апрабуытылса? Сурет
кірді альшы?
А, эпаксыда бізде 32000 сурет, оның
бір епоқасында
5000 бірнәрсе сурет өтелу 12 метта
оқту кезеңінде, алып нағыз негезінде
Күресі сақылатын негіздер? Тестови сүреттерді
еңгіздім, белгілі бір пациенттің,
оны апрабата етет жатырмыз, сегіз кезеңінен тұрат, әр
кезеңін жеке-жеке көрі алымыз,
әр кезеңінен кейін қалай өзгеретін,
яғни сол жақ көзін бірінші бұратын
боламыз көріп.
Точно такой относительный Artex OST в
комментариях и мне кажется, что в плане
в описании с двух лапотов и с подаванием
Чтобы этого не поместим на сервере
alanxерный армия
Иначе как у нас есть кратери...
А, RTX
Как при этом, для других и тактих
Это из-за диссертации
Негузыке памят типа
12 гигабайта
RTX 30
А ядро сойдет?
Ядро, везде, цепу даем, именно гпу
даем, это вранда.
Соответственно, процессор дым узниет успеть
мощность, именно видеокартага.
Сондаш, Евгеньев жады да обрабатывается?
А?
Времен памяты обрабатывается?
Я?
Яғни, түрт каналда өтетін болады, неген
сенің алгария моделіне,
және реален үрімене біз көре аламыз бес кезеңнің
қайсына жату мүмкіндігін,
Және қай жерлерден, көз үздің қай жерлерінен
қандай ұсқол атаққаның?
Негізге жұмысымыз архитектураның өзіне
негізделгендіктен,
Біз сөретті 512-ді 512-ді кесіп алдықта, камера
қандай разрешенеде берседе,
біз өзімізге өңғайлы неге пробаламыз
және және және?
Еді қыскенгесе сұртыдағы даныларды қолайы?
Жұр жұрғақ, жалпы не есен.
Мысалы, на жердеме де исходный форма да?
Бенген де? Апсыр және?
Бенген бұлсен үстік бенген бүлді?
Коллеги, еще вопросы у кого есть
Срафтанас Барба РПСР?
Я, как с Рафтарным Жукуса,
на декер-сетапеотек,
рецензент Терден,
раз ваше рецензент.
Гульнара Маколна Виктимиса,
кандидат технических наук,
профессор-исследователь
компьютерной инженерии
в Сидесу Сберледа.
С кеминадочной левой, мне не так, если он был в
университете в Калининге,
это отца ужин с нам, а линдэ, айтэнни.
В 10-м кабинаде, он ужин с веками с
парадой, как второй этап,
он состоялся с мидерным дэсом,
я вторгаживал обусы, когда он смешал
в первый дэд,
Компьютерный компонент был создан
из импульсации.
Мы находимся с комплектом, покрытия
инженериями и безопасности.
Мы находимся с комплектом.
Дефимокуацияның еңдердіңіздегі лазерлік
инфоабуляцияның қолдал тақылы еңдігі
стеклақ салғы жұмысына пікір.
Есмің ғамбет ұның ғамбет етеқар сауы жұмысы
қарышты қандай өзекті қонғи және
практикалық маңыз бар мәселеде бұл бірді.
Геабеттік депимокрацияны депе биометтихолога
және екі үттігі кесімдерін
ақтамықтандырған ұңдер мен жүрін қалдау
әтттерінің жетін түргілге анылған.
Жасанды интеллект әріптінен технологияларды
жасанды интеллект әтістерін және
сауіптұл саласын сыпын мағыққарын
бірдіп тәнәріпті.
Дизертациялық алматын тақырыбы жасанды интеллект
әріптілік әліпті өте актуалды.
Өйткені технологияларын және ескіздің жасанды
интелектінің дауына бағансты.
Медициналық сеттен берді осындай тәрлі
технологияларын тұқтылғану ол докторлардың
тезірек результат алуына,
ал тезірек нәтижеге жетуіне көмектеседі.
Сондықтан жұмыстық бөліне шамарлыға көрістігі
кескіндерің алдын-алы өңдеу
формализацияланға көріп кезеңді қангелердің
әзірдеуімен және оған қолдануылардың
әдістердің параметрлерін бейіндеуімен жағық өрісін
сүзетудің адаптивті әмпәсінің
қолдануымен және көріп өрісінің
дезналықынақ
Сақтың нейрондық жерінің қосымша құрыс құрысы
құрыс бағынасы ретінге ендізімен
сипат қалады.
Енді әзердердің нәтижелері дәйеккенігі құрсетілген
дақтарам пен жеті експеримент
жасалыма.
Оғы өзі тазіғы дақыларында құрсетті,
експерименттердің нәтижелері құрсетілген.
Сондықтан ол нәтижелер бір-бірімен
салыстырылған,
қортынды жаңалық диссертацияның
алмағында алынған.
Енді соған қарамастан диссертациялар жұмызда бір
қатал жекеленген әрсімелік
шекчелерімен еске өбер кездесті.
Ақы байқанда кейбір-қанбер кезеңдерінің жеке
өлесінің қосымша бағалау қимулятивтік
абляция нәтижесінің кезеңдер реттелгенге
тәуелділіген маршты көрсету және бір ол
негізінде алынған келір бағаларын шеккегіне тезісті
кестелерде бендеме ұсынылды.
Енді ол жұмыстары, ол нәтижелерімен докторант
жұмыстеді, оны қателіктеріп жетілді.
Енді докторанттың жүресінің қосындай келе,
есің кәмеді қымырмаған бет дезитациялық
жүресі аяқталған,
дезитациялық жүресі аяқталған депрес құлымен депрес
құлымен жүресі болып табылады,
ғолмей жаналығы теориалық және
практикалық мағыр жылығы бар.
Жұмысымен таңызда келіп, Татрақтың
әзіріптілігі айқындауды,
өте жақсы тапсырмалар қойылан, ол тапсырмалардың
барлығы осықтың үйлігін шешілі,
мәтижелері диссертациялы жұмыста
көрсетілген болады.
Құлымен жаңалығына керіп қоқталады
болған бұл баса,
мәртімдеген 12 жаңалық элементінің ішіндегі ең
маңызы екі маңырит деп сандаймын,
бірі компонент ретінде формарданың сегіз кезеңді
алын-алы үйінде қанбері даймаған,
ал егіншісі болса,
4 қарыс арна ретінде берілетін назар ұшақ
қабаттасуының асимметрикалық метрикасы.
Нәтижелерін екен тұққалатын болсақ,
126 биттен тұрадың диссертациялық
жылмыстың ішінде без тарау,
кескін сөреттер барнығы талапқасай
аформеум әзірленген,
практикалықтың болуығы жақсы көрсетілген
жасалған жаңақтарын.
Расық ермейдің старарды және obscure п
retain жүрі қожымын?
басқа шығыс европы журналдарында
жариялыға шыққан болады.
Бұл және жоғары бұл саласындағы сапан қамтамасы
летерін комитеттің журналдарында үш
мақалар жариялыға шыққан болады.
Ескерпулер екеніп пақтайдың басылақ,
меніңізді екі пункт бар,
соларды десерттан болашақтар жұмыстарында
қамты бөтетін болып шықты,
себебі бұл ескерпулер сәл тақырыптан сұз
ауқынды болып келеді.
Айталған десерттүрлерді сипаты десертанттың жасаған
жұмысының ешқандай кемшілерін
көрсетпейді,
ол болашақ жұмысының ретінде
бағыт алынған.
Сондықтан өз тарапынан компьютердің және
бағытарламалық инженерия бағыты бірін беру
бағыты болыршы келософия докторы дәрежесін алуға
кафедра тарапынан құрғауға ұсымыз
бердіп ұлдаймыз.
құлдауыған құлдық дайындалған және қосмушасы
аққаратып жүйе дайындалды.
Ол жерде осы ақпаралықтық жүйенің
құшты құлтынасында,
бізде біртаран құстудан қандай құртын
кезеңінен суреттерді, директорді
алдын алы үнде әтақтары болып елгізілген және бұл
сыну болдықтан жүйе негізі.
Негізіп, аз қан болған қампаттан
алмақтарында,
яғни системалық жүйелі ресурстары төмен жағдай
кезінде дәрігерлеріпіне жақсы
көмекші құрал ретмілері үсінға болады,
қаққақынан ұжымдар.
Яғни инсектант алтын алуы өмдеу
құзғалқышы, инференс,
телемедицина және дәрігер контурдашы үшін
қалдаудық, ода мұғылдер бар.
Диабетный ретинальфатия, стрингинг,
мобильный автомат,
который был в жизни, как в разном
пустыне дару.
Жалко услуг отраган жу нос, он им
автора из инфометика
Моамель Сейдхалиулы, компьютерных
жадных программах,
инженерии, фильм беру Багдар
Ламасковича, философия
доктора для жизни, олаго варихте беседе.
Пересып кедек.
Это профессор Сиет Абдул Рахман
Аль-Хабиб, сен Сиет Мухаммед.
Непрошу школу армистер.
Это профессор Сиет Абдул Рахман Аль-Хабиб
сен Сиет Мухаммед.
Ничего нет, .
Щёток консультант Chefdoเลย ,
святая в тело.
қалқымағыз менен ғымері әтшілердің
сенін білігі,
негізді дәрегенесі отап жазып өйтіптіп
екен болады кен.
Академиялық үлесі және доктормық
біліптілігін отап өттіп,
Білім беру бағытына сай,
қойуан талаптарын барлығы орындауы және өз
тарапынан зашиеті философия ғолымдары
докторы атарым беруге қолдауын білдіреді.
Ендіғі кезек артистер өзіміз
қоласаған ең әттегі.
Голосуется. Спасибо, коллеги. Кто
воздерживается допуску? Кто против?
Спасибо. Против и воздержавших
нету. На этом этапе
мы завершаем семинар
из Мухаммеда Нурмхамеда.
Спасибо. Но при этом
не выключаемся, коллеги, будьте
онлайн. Сейчас следующие вопросы есть.
Зависит только на самый
звук. Рахмет, вы зайдете?
Рахмет, ты как?
Пару стармаза, Рахмет.